Ej, imam i lokator.
Tako da znam točno gdje je.
Petra Buljana čekamo, dolazi na pregled, dobio sam dojavu, nije važno tko ga.
Čovjeka dvije godine čekam, šaljem poruke, pozve, ali liks očene javlja.
Tako da ću ga sad dobiti na prepad.
Petre!
Brat, ej, čeka, Petre, Petre.
Ej, ej, ej.
Petre.
Buljan, stani, please.
Desiante.
Šta tu, što ti je ispalo?
Šta ti je ispalo, mi je neka przalica, nešto mi je ispalo, oprostite.
A, na šta?
Pokušavam te dobiti već dvije godine poruke, pozive, znam da ti drugi zovu, a daj please, bi li mogao sad molim te, molim te, evo samo dati intervju, petnaest minuta, spontano je sve, čak sam i mikrofon pripremio za tebe.
Zašto si išao teći, ti možda bježiš od nas ili?
Dobro, ajde gledaj ovako, onda ćemo samo jednostavno o tom obraćenju, o Bože pobjedi, malo o koncertima i svemu.
A ovo su vidiš molitelji koji su tebe čekali.
Sve zapravo spontano da znaš.
Ekipa Bog, evo Petra Buljana.
Petra je ovo ekipa koja moli, koja pomaže trudnicama moralno, duhovno i materijalno.
Slobodno ti pita i mene neke stvari.
Pa da im mogu ja nešto kazati.
Sad imamo priliku za nas.
Ajde, sjedni, lijepo, raskomoti se.
Uskoro krećemo.
A jednu fotku sad za moju mamu.
Dobro, evo.
Sad fotku za plliz, samo za strica još.
Sad za moje nečake, please.
Spiderman forum nešto.
Mateoš, ti za djecu svoju.
Ajde, dođi.
Oni od pčelica maja.
Ove male gledaju.
Sad.
Da.
Ove taksiste koji su im stvorili tu.
Oveo i soli.
Mm.
Evo, to je to, Boris.
Eto ga, krećemo.
Kaj misliš, Marija, pozdrav, dragi prijatelji.
Evo me sa Petrom Buljanom, čovjekom koji je uvijek umoran.
Barem to on uvijek izgleda kad ga vidim.
Spavalo se, sinoć 4 sata 32 minute.
To je bilo jako jako, jako minuto.
Imam nova mjerenja sa ovim nekim satom.
Čak sam to namjerno stavio, samo da izračunam koliko sam stvarno umoran.
Je li me se samo činilo.
Šta reći?
Ne znaš u prat vremenom ili previše goriš na gospodinu?
Ne, nego čekam da djeca zav zastupaju, pa onda radim neke svoje stvari i onda se to oduži.
Znaš da se po noći kad se radi, to je dokazano.
Ti misliš da si produktivan od 11 do 1 ujutro, a zapravo je dokazano da si tri puta sporiji nego da to održi žanr.
Da, nemoj me lomiti to.
Radam se da je drugačije.
Da, da te vidim malo fino onako.
Da, imaš ko goru više.
Da, imaš.
Ali godine su to.
Da, evo, pokaži frizuru ekipi.
Ne, ne, imamo samo tu susjede.
Ajde, to su susjede.
Mua fratru, da.
će biti ono moj zaštitni znak.
Možeš glanciti, stariji, super.
Zar mi reci, brat, evo sad kad sam te napokon uhvatio.
A uhvatio, a vi skačete reći, stvarno sam te morao na ovaj premijer dobiti.
I ti se svega sjećaš, samih početaka kad smo Sara i ja u Bože, pobjedili, slavili s tobom i tvojom suprugom sada Anom gospodina i svi smo bili otvoreni, Bože, di me želiš.
Kako ti se sada čini nakon ovoliko godina apostola za život u Hrvatskoj?
Prva stvar, to su bila baš lijepa vremena, malo mi je onako to romantika, postalo je dosta kompliciranije se u zadnje vrijeme.
Tko ne zna, evo Ante i Sara su bili članovi islamičke službe, Bože pobjede, koliko si bio možda neko kraće vrijeme?
Ja sam bio ukupno dva godine.
Dva godine, dobro.
Godinu dana pripreme i nakon nizljeva godinu dana.
A Sara je bila ipak tri, četiri, da.
Oke, kod nas u zajednici kad dođeš imaš poziv biti u zajednici ili nemaš poziv biti u zajednici ali nam je prekrasno kad skužimo da ljudi poput vas otkriju Boži poziv i mimo zajednice.
HRK-e i vaša odluka da se ono potpuno bacite zapravo je donijela ovakav plod što sad vidimo.
Bio sam na početku kad ste tek kretali, sjećam se da smo imali i mi su tu i kad smo tek pokretali ono došli molit, tko bi rekao da evo nakon ovih godina da su tu već i donatorske, da su to već i kuće, da su to već i na kraju krajeva najvažnije, da su tu plodovi spašenih života, svaki put i em što vas podržavam, volim dobit onaj newsletter, volim dobit što radite, gdje ste, vidim da je to preraslo čak i moje ono, moju misao koliko to može stvarno biti u Hrvatskoj i ja sam ohrabren tim plodovima i mislim da su svi ljudi koji sudjeluju u inicijativi.
Ja primjećujem kako gospodin koristi tebe i Anu u evangelizaciji, ja se divim kako Božja pobjeda dan danas isto autentično čini ono što je prije činila i kako su pojedinci poput vas ušli u društvo potpuno, ajmo tako reći potpuno dobro, vjerujemo, potpuno spremni da doprinesu crkvi.
Ti si svojim slavljenjem zajedno sa članovima zajednica i drugima stvarno po cijeloj Hrvatskoj dirao mnoga srca mladih posebno.
Tu je već devetnaest godina rada, evo zajednica ulazi u dvadeset godinu dvije tisuće dvadeset sedam već ćemo slaviti dvadeset godina zajednice to je ogroman staž ja sam tu osamnaestpet godina znači nisam ono nisam od starta bio tu i žao mi ali ušao sam u toj prvoj sezoni sam ovaj na završetku te sezone sam došao ono toliko ljudi toliko mladih i sad ono na i sada ono nakon ne znam, nakon petnaest godina, nakon deset godina, dvanaest godina, evo neki dan smo bili u Osijeku, upoznao sam dečka koji je dolazio na vjeronauke na Savi kad smo mi svirali i otišao je sad raditi ono u Osijeku, već ima i obitelj, ima ono, svoj život i ono ti kad lažeš, čovječe, pa to je, to je jedno, ono generacije su stvarno ispraćene, tu ne mogu, ne mogu ne spomenuti Dandamira Stojića koji je stvarno bio dio tog velik i zahvatio je velik dio i pokrenuo taj val masovnosti ono za crku, za vjeronauk kod mladih i to je sve nekakav bio ja bi rekao perfect storm, on je došao iz Kanade, puno ljudi su bili voljni dati se malo više u taj pastoral, na kraju zajednica je stasala, puno ljudi iz zajednice je služilo u njegovom pastoralu, zajednica je imala svoj apostolat zaseban, ono slavljenje, duhovne obnove, večeri slavljenja, ja mislim da je to sve utjecalo da se cijele jedne generacije odgoje u duhu vjere i djelom i vjerujem da je i ova inicijativa i puno drugih inicijativa našla svoj oslonac u takvim i zajednicama i samo možda i karizmatskom pokretu i drugim pokretima unutar crkve.
Ako idemo na same početke, tu su bili Renato Smirnjak, tako je.
Smirnjak, tu je bio.
Prskalo.
Marko Blagović, tako je.
Tu je bilo još Medved, ne znam, bilo je jako puno ljudi, sada ne izdvajam, stvarno ih ima more, Šimo, Beljan, to su sva ekipa koja je danas je.
Tako je, Dinko Poljak, tako je.
On je bio na izljevu.
Na molitvi za.
Da, baš na molitvi, da, da.
I tako njega je Bog dao proroštvo da ću se baviti nerođenima i malim ljudima.
Nevjerojatno, evo nisam to, nisam to znao.
To smo on jako komentirali nakon par godina.
Prejako.
A mislim to su te milosti koje su pohranjene negdje da se ne okrenete, da se ne osvrnete, rekao bih ima dobro slučajnosti, ali ako promatraš očima vjere, zapravo su imali jedan svoj hod.
Danas evo Marko Blagović je još uvijek kod nas u zajednici, on je onak senior, već smo mi svi već seniori onako u zajednici, ali kad gledam gdje su ti ljudi svi koji su se ostvarili i da već kroje onako društveni život i ove zemlje i poduzetnički život ove zemlje i to je bilo dapače to je bilo proroštvo i za Božju povijest da će Božja povijest stvarati lidere, imamo ljude koji su bili u Svjetskoj banci, koji su na nekim istaknutim mjestima, koji su radili evo od financijaša do ljudi koji se bave društvenim ili javnim, koji su u javnom životu, koji svjedoče vjeru, koji su nogometaši koji su dolazili na susrete Božje povijesti, sada ne izdvajam imena, jedno vrijeme pola ekipe Dinama dolazilo na susrete.
To je stvarno bilo moćno.
Želim reći da su sad, ja imam romantičan pogled i romantiziran pogled na taj početak, ali sad dolaze ljudi na susrete koji su se rodili kad sam ja došao u Božju pobjedu i još uvijek ih je tisuću na susretu.
I onda sam neki dan razmišljao kako kreće sad već moja devetnaesta sezona služenja i svaki put na početku te sezone pitam se pa dobro, kog su ovi ljudi došli slušat.
Ono, ja osobno sam sam sebi dosadan i moj tim koji odnosno služba koja služba slavimo, mi se uvijek iznenadimo koliko ljudi, kakav ljudi imaju odjek na slavljenje, na susret i naravno tu uzimam molitvena služba, organizacijska služba, služba za ozdravljenje, jako puno ljudi koji su uključeni u te susrete i uvijek se pita što ljude oduševljava i onda na kraju odgovor je vrlo jednostavan i su uvijek isti.
Jučer, danas i uvijek on oduševljava kao što je nas oduševljavao i dan danas nas oduševljava, tako danas neko od osamnaest godina oduševljava ponovno na susretima Božje povijede od one male kripte znaš i sam gdje nas je bilo od trideset četrdeset do sto dvadeset pa je župnik došao rekao kršite sve protupožarne zakone morate izići van pa nam je dao crkvu duha svetoga na staglišću to nam je postalo premalo četiristo ljudi na susretu nekad i petsto pedeset je bilo kad bi bile molitve pojedinačne i onda nakon toga evo nakon covida mi sad imamo osamsto devetsto tisuća ovisi ako je molitva za ozdravljenje susret za ozdravljenje bude i do jedna tisuća petsto ljudi jedna tisuća šest šesto ljudi u crkvi nevjerojatno ne znam evo da se na jarunu sveta mati slobode tako je više nemaš razlas kojim bi to ogonio ovaj koji bi da bi bio dovoljno dobar ovaj a opet handi za taj prostor u svakom slučaju to su puno ozdravljenja puno brakova puno obraćenja obiteljskih obraćenja ne znam evo puno ljudi bog je nekako napravio je kroz tu božju pobjedu i taj nekakav networking da su se ljudi povezali i povezuju se na tim susretima ma milosno evo ne znam ne znam šta reći.
Koliko se to odražava na tebe i na druge u timu krize?
Čovječe da.
Pa ima toga, apsolutno da ima.
Prva stvar osjetiš to na osobnom i obiteljskom životu, to je prva stvar.
Moram reći da kod nas u slavničkoj službi mi smo možda služba koja ima najviše djece, imamo dvoje članova koji ima po petero djece, imamo ekipu koja ima četvero troje, dvoje, znači ono, ja mislim da nas ima više djece nego nas u toj službi i mislim da u Božjoj pobjedi imamo preko pedeset i nešto djece, jako puno brakova.
Zašto ovo govorim?
Zato što ta djeca slijede tempo i Bože pobjede, ta djeca i naše obitelji djelom rade žrtvu svaki put kad mi imamo negdje evangelizaciju, putovanje ili projekt koji je duhovno osjetljiv, koji je na neki način izložen, duhovno onda podnesemo mi tu i udarce, naravno udaraca ima kao u svakom zajedništvu i na, mislim da to svatko može posjedočiti u firmi, a kamoli ne u duhovnoj stvarnosti poput zajednice ili nekakve duhovne inicijative, molitvene grupe, kako uvijek imaš duh razdora, uvijek imaš nekakvih stvari koje nisu dio zajedništva, ali na što nosimo se s tim?
Rukama i nogama se borimo i za zajedništvo i za ljubav i mislim da je to, dokle god imamo taj žar, taj puš da to radimo ja mislim da će zajednica biti dobra.
Na kraju krajeva Bog ima, to je Božja tvorevina, Božja pobjeda nije niti kreacija Renata Smirnjaka, niti Marka, niti bilo kojeg Ante, Špire, nikog od nas koji smo unutra, koji smo na nekim bili vodećim pozicijama ili još uvijek jesmo, trebamo shvatiti da je to Božja građevina i da je Bog nju stvorio i da će nju ako hoće ugasiti, ugasit će kad on želi, ali evo ne želim ovim diskreditirati čast niti tojest ne dati čast ili diskreditirati ljude koji su položili ono jako puno svog života, prvenstveno na sve ove ljude koje sam nabrojio, to i mislim, koji su položili svoj obiteljski život nekad za žrtvu zajednice i da zajednica bude to što je danas.
Tako da evo puno je tu priča, a kako se odražava, pita si na mene, pa odražava se prvenstveno na moju obitelj,ski život, ali i na moj duhovni život, moraš nastao biti u treningu, u trenažu duhovnom, moraš biti uvijek neko u molitvi, nema opuštanja, ja dugujem zajednici to, ja sam imao dublje svačanje duhovnog života i duhovnih stvarnosti upravo u okružu zajednice i u okružu kućne molitvene grupe koja je bila dio zajednica Božja pobjeda je u jednom trenutku imala petnaestak molitvenih grupa sa oko dvjesto članova, znači koji su se se mimo susreta zajednice okupljali u stanovima ili u studentskim domovima.
Tako da sam ja ona moja ispekao svoj zanat slavljenja i molitve i osluškivanja, razlučivanja, tako da evo sve je to dio nekog mog puta, to se odrazilo na mene da ima nekih tereta, ima evo jako puno poziva, jako puno odnosa u koje moraš ulaziti, neki odnosi ostaju otvoreni, neki ostanu ono trajno otvoreni, neki nezavršeni, neki zamršeni, znaš.
I tako da ima kao u svakom životu, svakoj priči, ali evo Možda bi rekao da je emocionalno, psihički i duhovni pritisak izrazit, a često u zadnje vrijeme i fizički starimo, a onda te nema doma pa spavaš neredovito, jedeš u ne vrijeme i tako.
Uglavnom ima to, ostavi to posljedice na čovjeka.
Sjećam se ja već tad kad sam bio ja sa Sarom uključen u redovite susrete, kako si govorio da ne znaš hoćeš li nastaviti, kako ti je već dosta i gitare i svega pa si gledao tko će biti zamjenik, da ne moraš ti uvijek doći u trenutku kada stvarno obično ne možeš doći.
I već od tad dragi gledatelji ja vidim patnju na ovom ulicu, vidim patnju ali i vidim i ustrajnost i ustrajnost.
Zato mi je važno da sada kažeš onima koji žele nešto pokrenuti ili se žele u nešto uključiti što je već pokrenuto neku ohrabrujuću riječ jer i okupljanje Božje pobjede krenulo je kao gorućino zrno.
Naša inicijativa četrdeset dana za život kretala je kao glupi ljudi na zdravlju.
Jer Sara i ja smo bili prije same inicijative par godina u Apostolatu za život, nismo ovo ni planirali, a onda se odjednom sve razvije, sve bukti i naravno otvoreni smo šta će biti.
U Božu providnost se uzdamo.
Šta bi kazao onima koji se traže?
Da, primjećujem da ova generacija koja dolazi, znači novije generacije, da nemaju kontinuitet, da često nisu svjesni, možda generaliziram, ali ja vidim to po ljudima i kojima služimo, da čim dođe žrtva lako se popušta, lako se odlazi, čim žrtva dođe, čim teret dođe, lako odeš.
Mene drži tu poziv, stvar je poziva.
Da je meni u zajednici teško, a bilo je momenata kad mi je bilo jako teško u zajednici, ali ja ne mogu ignorirati vatru niti poziv koji stoji u meni.
Ako si ti razriješio da je s tobom i s Bogom, da si ti u tom pozivu.
Znači ti znaš da onda, da se micanjem od nečega, mičeš od svog poziva.
Ja znam da bi ja onda ostavio određene stvari, određene milosti, da bi maknuo milosti sa svog života jer ne bi odgovorio na Božji poziv.
To je jedna stvar.
Druga stvar, ja mislim da se mi, koliko god mislimo da je kod nas kršćanstvo masovno, mislim da nas ima jako malo.
I vas i nas, koliko god se bavi evangelizacijom ili evangelizacijom srca na bilo kojem području, mislim da nas ima malo i dođe nekakav, danas je to popularno reći burnout.
U tom trenutku mene Bogog u zadnje vrijeme uči kako da nađem smisao u odmoru jer sam radoholičar i mislim uvijek da sve moram sam i to su nekakve lažne slike.
To ne bi trebalo tako biti, ali kažem Bog me uči u zadnjoj sezoni života kako se u posljednjem ovo vrijeme, kako se i odmoriti.
Mislim da je važno, znači ako si pozvan na nešto, znati da si pozvan na nešto, znati se i odmoriti unutar tog poziva i također ono što je meni pomoglo u trenucima kad bi onako išao prema dolje, Bog se uvijek pobrine sa nekakvim svjedočanstvima koja da dođu do tebe u trenucima kad si ti onako poprilično dolje, na dnu.
I onda čuješ određene stvari, dođu do tebe određene stvari, nevjerojatne priče ljudske i zapravo skužiš ovo, isplati se, isplati se sve ovo staviti na kocku, pa puno nas je zapravo stavilo i neke svjetovne karijere i neke svjetovne možda poslove i prilike sa strane i nekad se ti pitaš ono, znaš, osobito ako si obiteljski čovjek, Bože ono, dok se isplati ovo trgat za tvoj krajus, ali ja sam dobio jednu apsolutnu sigurnost, prva stvar za Božju providenciju, a druga stvar imam obećanje od Boga da će Bog brinuti o mojoj kući dok ja brinem o njegovoj i to me nekako jako u zadnje vrijeme jako prati.
Tako da mislim da Bog daje utjehe na ovom putu i mislim samo da treba ostati trajno u Božjoj prisutnosti, u osluškivanju, nikad ne izgubiti molitveni život.
Super mi je bilo, mislim da je to Nadbisko Bozanić rekao, kao ja ne pitam kad netko ima probleme negdje na nekom području duhovnosti, ja ne pitam, ja pitam kad si prestao molit, ne pitam kad je to počelo nego kad si prestao molit.
I stvarno mislim da molitveni život poprilično te može održat u ovome u čemu jesi.
I u mom mentalnom životu ti možeš bolje razlučiti je li nadahnuće neko dolazi od gospodina ili od tebe samoga ili od đavla?
Da, da.
Poticaj.
Tako je.
Duhovni.
Ja isto mogu to posvjedočiti svaki put kada sam usidren i u molitvi i kada mi je to sastavni dio dana da sve bolje funkcionira i čudiš se kako se stvari raspoređuju.
Čim nekako zavitlam na sve načine onda je to pa kad kad i vrlo problematično.
Ajde da ja te pitam onda kako ti vodiš balansirani obiteljski život, sprem svega.
Jer to je nešto što mene, recimo, zanima.
Ja sam spoznao da kada kao otac dajem što je više moguće kvalitetno vrijeme za svoju djecu i kvalitetno vrijeme svojoj supruzi da se stvari poslažu kako treba.
Čudim se, ali se tome i divim jer mi nije jasno budući da znam koliko stavki trebam obaviti, imam prioritete, znam odabrati dva do tri prioriteta u danu, ako se to ne napravi, nestajem, ako se napravi sve ovo ostalo, mićem za sljedeće dane jer znam da sam napravio najbolje.
Kada stavim ono obiteljske obveze koje volim i koje ne volim kao prioritete privatnog života, tada će se ono što je poslovno isto tako posložiti.
Nevjerojatna ta jedna božanska logika, da, da.
Ali opet mi dođe kod čovjeka pa dobro, sad znam da je bilo potrebno biti tu, ali znam da će sad ovo patit, ali pitanje, di si ti pozvan, brat, di si ja pozvan?
Da, prvo smo pozvani u, prvo biti Božji, a onda s Bogom u obitelj, tek onda je sve ostalo.
I to je ono što sam prepoznao u svakom apostolatu, Bog izgrađuje čovjeka i misli i brine o svom radniku i neće napraviti nešto s njim, a da on na kraju bude zgažen u onom nekom drugom smislulu, ne ovom duhovnom.
I to je ta ljepota.
Onda ja pokušavam sa Matijom, sa cijelom ovom ekipom imati prvo jedan taj bratski, sestrski odnos.
Mi smo kao jedna velika obitelj za život i tu rastemo kao obitelj.
A onda ide sve ostalo.
I onda je i više djece spašeno.
Misliš, ajme onda ću manje spasiti djece.
Ne, ovo je raspored, onda će i više djece biti spašeno, veći broj trudnica ćemo i pomoći na kraju.
Ali evo sada kada govoriš o tome, to možeš reći kroz nekoliko primjera.
Evo primjerice, ti sada.
sada prepoznat široj javnosti kao osoba koja se odjednom pojavi usred Thompsonovog koncerta sa nekom duhovnom misli.
Prije, ja sam to vidio, primijetio, osjetio, ekipi to strašno bilo ili išlo na živce ili im je bilo onako zanimljivo ali su bili zbudjeni.
Sad su se malo i navikli.
Kako ti to možeš opisati i tumačiti?
Kad staneš pred publiku koja broji toliko ljudi, ima toliko srca, ima toliko mišljenja i svega, naravno da nisu svi, ne vide svi logiku koja se događa u tom trenutku, meni je, ja sam zapravo odgovorio na želju i potrebu Marka da na svoje koncerte donese duhovni moment zato što ja vjerujem da i on je proživio jedan svoj put i vidi vrijednost u tome i želi na takav način na svojim koncertima to i posvjedočiti i budući da sam ja trenutno u Siraču, u njegovom timu, on je zapravo dobio i priliku da me koristi za te stvari, pogotovo nakon pjesama koje su imaju nekakav duhovni karakter, poput neću izdat ja ili put u raj ili nešto tako.
Uglavnom, meni je jasno na početku, to sam skužio, da nije svima to sjelo u smislu da su se mnogi ljudi pitali kakve veze ovo ima sa Markovom pričom.
Pa izvan tima, izvan tima.
Unutar tima je jedna stvar, to je odnos onaj, Marko je glavni na platformi, jednostavno svi u timu znamo da je on glavni, jel.
Ali nekad imam osjećaj da čak u tim trenucima kao da neki dijelovi publike nisu čak slijedili tu misao njegovu.
Ali s vremenom, s obzirom na momente koji su se dogodile i koji su utjecali na stvarno na velik broj ljudi, imam more tih svjedočanstava i na kraju i sam Marko i ljudi s time su dobivali ta svjedočanstva, ono prepoznat je taj, ta vrijednost da je Marko to stavio u cijelu dvoransku turneju, ne znam osamnaest koncerata, imali smo uvijek jedan moment, čak je on želio da se pjeva nek pada, on jako voli tu pjesmu, pa je to bio dio tog, tih trenutaka, ja bi rekao da je to nekih petnaestak minuta, čak uzme na koncertu ovaj, taj duhovni nekakav blok.
Evo sad zadnje je bilo, zadnje je bilo u Vukovaru, Markom, evo jedino smo imali u Šibeniku, gdje smo dali tu ono privilegije, bio je ipak biskupov, biskup je onamo i sam poveo molitvu, tako da i to je uvijek, to je uvijek super i bude dobrih trenutaka u timu jer se molimo prije i onda već su se ljudi i navikli na to i znaju da je to važan dio toga, tako da samo je pitanje kada će se to preliti na cijelu publiku.
Ja vjerujem da puno ljudi zapravo i u Crkvi, evo mogu to ovako reći, puno ljudi u Crkvi ne vide zašto ja tu uopće radim, možda ne vide niti vrijednost toga, ja bih samo pitao, kad sam ja razlučivao te stvari, pitao sam se, a koja platforma bi mogla zahvatiti veći broj ljudi u Hrvatskoj na jednom mjestu za izreč neku onu božju stvar.
Ja znam da sam u molitvi, znam te svoje poticaje preispitujem, razlučujem, nisam sam u ovom, imam ljude koji su iza mene isto u molitvi cijelo vrijeme i u razlučivanju oko ovih stvari, ali pitao sam se zašto bi propustio ovu priliku izreć stvari, donijeti Boga kroz tri minute, kroz nekakav duhovni poticaj koji može biti opomena za neke, nekome može biti, evo imam primjer jednog dečka koji je poslao svom prijatelju poruku kao nakon što sam ovo čuo, čini mi se da je bilo vezano za, bila je riječ opomene, na jednom koncertu imao sam malo onako teže riječi i jedan dečko je napisao nakon ovog što sam čuo ja moram promijeniti svoj život.
Puno ljudi svjedoči ono da im te riječi na kraju postane im taj dio jedan od najdražih dijelova zato što uvijek nov, uvijek je drugačiji i moram to reći ono, ja nisam osoba koja se reciklira u tim poticajima stvarno svaki put za svaki koncert za sve ljude koji stoje ispred mene, pristupa im jednako kao za susret Božje pobjede kad tražim od Boga nadahnuće za ljude koji dolaze jer ja znam da im ja moram poslužiti, ali ne nešto od sebe nego nešto od njega i trudim se biti u molitvi, trudim se biti u pripremi da im poslužim ovim ljudima što njima treba, izgovoriti što njima potrebno.
Tako da evo moram priznati da je Hipodrom bio dosta snažan, zašto je bio možda prvi put, ali i taj poticaj je bio poprilično jak.
Bilo je i drugih gradova, sjećam se Splita, ali sjećam se i evo sad u Vukovaru i nisu to uvijek kako mi fluffy words ono što Englezi kažu, ono lijepe riječi koje je super čuti i idemo dalje jer ja mislim da Božja riječ i opominje i tješ i izgrađuje i zato inače nije Božja riječ ako ti to ne radi.
Isto tako ja kažem ono ako ti Bog, ako ti Bog nonstop potvrđuje u molitvama i nikada ti nije, nikada korektiv onda je pitanje u kom se moliš jer ja nalazim puno samo opravdanja u sebi za puno stvari.
Tako da evo, drago mi je zapravo da je to postao dio turneje i bit će dokle god Marko smatra da je to vrijedno, da je to važno, ali ja vjerujem da Bog radi neku priču da je evangelizacija hrvatskog naroda i na toj platformi, što god ljudi mislili o toj platformi kakva ona njima je, Bog je progovorio kroz Magaricu, Bog je se objavio na Buko Donozoru u knjizi Danjelovoj, znači Bog ne bira niti vrijeme, niti mjesto, niti ljude, Bog se koristi i Bog je suveren, tako da Bog suvereno se može koristiti, ja vjerujem i na toj platformi i donositi i ozdravljenja, iscjeljenja obitelji i brakova, što se također ima i tih svjedočanstava jer je bilo riječi gdje je Bog želi obnoviti brakove i obitelj u hrvatskom narodu.
Evo i drago mi je da na kraju krajeva to je poveznica između nas i Marka, inicijative i Marka za ovaj koncert u Sisku da se je nekako i time dala važnost životu i borbi za život u Hrvatskoj, da je i taj Markov tim dao vrijednost tome.
Jer ja mislim da je evangelizacija srca hrvatskog naroda ispred svake materijalne obnove?
U potpunosti to potvrđujem iz iskustva, neću reći slažem se, naravno da se slažem s ovim što ste rekli.
I kad ja stojim pred ljude ili kad mi stanemo zajedno kao tim pred ljude stvarno osjetimo tu duhovnu stvarnost.
I naravno da vidiš u mnoštvu, osjetiš ljude koji nisu još riješili neke probleme sa ranama pobačaja, neki su u krizi braka, pred rastavom, neki su se zatvorili imati drugo čak ili treće, četvrto dijete zato što je prva, druga trudnoća druga tvrd noć bila izuzetno teška fizički ili psihički i davanje nade i pružanje moralne duhovne potpore pa i materijal na ovaj način isto mnogima znači.
Ti dakle isto dobivaš kao i mi brojna pisana svjedočanstva nakon tvojih duhovnih poticaja intervenata na koncertima.
Ja sam bio presretan kada je Marko pristao biti jednim od izvođača na koncertu u humanitarnom Sisku koji smo imali i još sam bio sretniji kao i svi da neće to biti dvije pjesme već da je on sam izrazio želju da to bude deset pjesama, ne kao bilo jedanaest pjesama i tamo si ti mogao osjetiti pri nastupu, pri pripremi koncerta taj duhovni boji i koliko će to polučiti, koliko će to polučiti, može sjajite gospodine, evo sjajimo ili možete evo tu, može, može, hvala gospodine, evo mi baš razgovaramo malo o koncertima i o duhovnoj obnovi hrvatskog naroda i koliko će to polučiti ploda za te koji su došli.
Ja mislim da je duhovna stvarnost oko borba za život, ja mislim da je to najteža duhovna bitka koju društvo i mi kao kršćani u društvu možemo voditi.
Ja nisam upoznala još, iako sam u evangelizaciji dugo vremena i sa Don Damirom i sa zajednicom Božja pobjeda, nikad nije bilo.
Nemaš takav odpor, nemaš odbojnost takvu kao na području kad dođe život.
Kao da nešto se u sobi prelomi kad ti spomeneš pravo na život ili na grijeh pobačaja recimo.
Samo izgovoriti tu sintagmu je preteško iako iza toga stoji, ja razumijem sve, iza toga stoje rane i iza toga stoje osobe i iza toga stoje životi, ali ja osjetim takvu težinu da je u društvu to teško izreći.
I zato svaki put kad dođe se ovdje i kad se bude svjedokom za život, kad se bude akterom toga, ja mislim da ti ne možeš dati veći proroški znak.
Moje mišljenje, znači samo moje mišljenje, danas u Hrvatskoj su najveći proroci obitelji koje imaju puno djece i ljudi koji su otvoreni za život.
Ne možeš biti veći prorok danas jer samo gleda i gdje je najveći otpor i to će ti dati dojam o tome u kakvom društvu živimo i što znači biti proroški glas danas, odnosno jel zastupaš ispravan proroški glas danas, a to je po meni život.
Evo, ta odbojnost je nevjerojatna.
Tako da i zato ja mislim da je kad ljudi kažu dobro šta je nos, no stop vi pričate o evangelizaciji, evangelizaciji.
Da, evangelizacija srca je najbitnija stvar za ovaj narod.
Tako da ja mislim da se pomaci i u apostolatu za život događaju evangelizacijom i evangelizacijom srca, upoznavanjem ljudi sa ovim stvarima i koje vi radite, ali i općenito privođenjem ljudi bliže Bogu jer kad dolaziš bliže svjetlu stvari koje su mračne, postanu odjednom obasjane Kristovim svjetlom i tebe, ono što se kaže Duh Sveti proziva, proziva grijeh u tebi, proziva tvoje mišljenje, proziva tvoje uvjerenja, lažna uvjerenja, lažne slike itede lažne perspektivepektive, vjere.
Tako da ja mislim da je sve to povezano i da treba iskoristiti svaku priliku za evangelizaciju.
Meni je užitak tebe ovako slušati jer vidim osobno isto mogu reći koliko si sazrijevali i kako sada ovako svjedočiš.
Čini mi se da svaka tvoja riječ može na ove naše gledatelje, evo Bog, može, može, stavi, evo još cilčiš.
Hvala ti, mora.
Hvala lijepo.
Evo, sam je pobjegla misao, zapravo nije.
Drago mi je zato što mislim da ova svaka tvoja riječ može na nekog od ovih naših gledatelja utjecati.
I kažem mi samo koliko Ana tvoja prati, tvoj ritam i ti njezin ritam.
Ana je njegova prekrasna supruga, stomatologica, osoba koja je jedna od najgorljivijih sladljenica koje sam imao vidjeti kada sam bio član Bože Povede.
Da.
Da, Ana je velik blagoslov zapravo biti u braku sa mnom.
Mislim, vjerujem da bi svaki muž rekao za to, za svoju ženu, ali ja ne bi sigurno bio tu da nema nje.
Sigurno, sto posto ne bi bio tu.
Jako puno je utjecala na moje.
Na kraju ona i Romana su me doveli u Božju povijed, to je isto jedan od zanimljivih detalja.
Utjecala je sigurno na moj rast, duhovni, emocionalni, psihički, a ona je inače starija od mene petpet godina ako ne zna, tako da je definitivno na blagoslov mi je svaki dan s njom, kad gledam gdje smo bili i gdje smo sada i borba za našu djecu u smislu u trenucima kad sedam godina nismo mogli imati djece, kako je ona nosila, kako je proročki, kako je vjerovala u Božju riječ, Božje obećanja, mene je to fasciniralo.
Ja nisam bio tamo, ono na tom mjestu kojem je ona bila i definitivno sad sve što apsolutno sve dugujem Bogu, ono, ali što se tiče nekih stvari gdje sam danas ne bih mogao bez njezine žrtve, bez njezine molte, bez njezine podrške, zagovora, riječi mudrosti i nekad to nama muškarcima je teško priznati, ali ono žena bude u pravu, ne mislim ovo ono žena je uvijek u pravu što se obično kaže, nego stvarno mislim da, da moja otvorenost da je u nekim stvarima čujem je mi je samo pomogla u tome.
Evo ona podnosi i dan danas žrtvu kad ja odem na više dana, ostaje doma s djecom, kombinira obiteljski život, spaja kraj s krajem što se tiče obaveza i svega toga stvarno velika je žrtva.
Evo, ne, to ćeš morat nju pitat, da malo više priča o tome.
Ja samo mogu reći da, da apsolutno voditi trenutno je i poluprivatno ovaj stomatolog, znači u nekom zakupu je pa vodi i svoj, kao ima svoju ordinaciju, voditi takav poduzetnički život uz sve obaveze, ono, dvoje djece, naše kalendare i dalje uključena u zajednicu na način koji ono premašuje čak i očekivanja.
Evo, ja bi volio da smo, volio bi da više vremena imamo zajedno, ovaj, nalazimo modele kako to napraviti, ali ovo, dok su djeca bila mala, bilo je izazovnije, sad je i puno lakše i evo, kažem da nije bilo, da nije bilo, vjerujem da ne bi bilo pola ovog što ja danas radim.
Može podijeliti neki intimni trenutak gdje te ona podigla baš kad je bilo najteže nešto što se događalo ili je to još uvijek da čeka svoj dan za sebe?
Ne, ne.
U čovječe, ima jedna stvar koja je.
Čovek je, stvarno si malo.
Da, ima jedna situacija gdje je zapravo ja sebe morao priznati da nisam dobro i ona je to vidjela šest, sedam mjeseci, osam ranije i govorila mi je i bila je strpljiva u tome i sve dok ja nisam potražio pomoć koja mi je bila tada potrebna, takvo razumijevanje, strpljenje, ukazivanje, a opet da osjetiš ljubav, a ne odbacivanje, ti se moraš mijenjati, ti moraš ovo, ti moraš ono, to nikad nisam osjetio.
S njezine strane također njezina strpljivost i njezina vjera da Bog nešto, evo mogu ovo reći, u trenucima kad sam razmišljao da prestat sa svime i jednostavno posvetiti se samo fakusu, otići nešto drugo radit i sve to.
Ona je bila ta koja je dala podršku za moj full time, što se je to ono, da se samo bavim ovim čime se bavim i vjerovala je u to na račun toga da je ona bila jedno vrijeme jedina osoba koja je privređivala, ja sam bio živio od providnosti i to je trajalo dugih jedanaest godina.
jedanaest godina.
Tako je.
Ono, privređivao sam i ja, ali je to bilo na razini da danas je ovako, sutra je onako.
Dođeš sa jedne evangelizacije bez išta, a dođeš s jedne evangelizacije sa dovoljno.
I to me naučilo, vjerovat, ona me naučila kroz takav pristup vjerovat u Božju providnost, ona ima jako velika svjedočanstva u svojoj obitelji o tome i pričala me puno o tome i na kraju onda sam počeo živjeti, praktički sam ja ušao u to s njom i da ona nije bila spremna preuzeti taj rizik i teret da bi nešto Bog napravio preko mene, ja ne znam, ja bi vjerojatno se ono, zabušao bi se u neke svoje manjke vrijednosti i vjerojatno bi išao nekom linijom gdje ne bi, sigurno moj život ne bi izgledao ovako.
Evo, rekao bi te dvije stvari, možda ta njezina odlučnost i vjetar u leđa da se odgurnem i druga stvar da prepozna kad nisam dobro da mi kaže to i da bude, da bude podrška, to još nije, o tim detaljima ne bi još uvijek pričao, ali da, bilo je izazovnih trenutaka gdje što je ona samo vidjela nitko u zajednici, nije vidio nitko u mojoj obitelji, nije vidio čovjeka.
Ali, ono, nosili smo to i to je bilo teško razdoblje.
Ali, nešto smo i naučili iz toga i ja sam drugačija osoba nakon toga i vjerujem stvarno da je Bog imao svoje prste u tome, u tom razdoblju me jako privukao on na jedan način, na jedan nov način, saznao sam što znači predanje.
Evo, našo ono kad imamo ono srce predajnosti, gdje smo?
Evo, za mene je u to uvijek bilo onako leptirići, cvjetići srca i to sve, ali ja sam imao sliku u tom razdoblju kako je predanje zapravo krvavo, da izvadiš srce, ajde proba izvaditi srce, ono je uvijek krvavo, uvijek boli i onda sam zapravo shvatio kroz to razdoblje što znači novo predanje.
Ja vjerujem da samo zbog onog što sam tada doživio, da sam na jedan način što mi u karizmanskom pokretu i u crkvi što se zove, tad sam doživio jedno novo krštenje u duhu, jedan novi izljev duha za svoj život.
To je bilo prije tri godine.
Tako da, evo, trenutno sam na tom valu, živim na tom periodu, tom razdoblju i stvarno Bogu sam zahvalna njoj što je ona ono što je bila podrška u tom trenutku i što je vidjela prije svih stvari, što je uputila me ono.
Evo, vjerujem da je, znači, ono kad se kaže Bog stvara čovjeka i stvori mu kao pomoć, ženu, onda obično naše žene, čak i u katoličkim krugovima, smatraju da to, ajaj, ja sa njemu pomognem.
Ajaj sa njim u pomoć, ja sam nešto ispod njega.
Pa ja bih samo rekao da u riječi Božjoj, svaki put kad se koristi taj izraz za pomoć, to znači nadnaravna pomoć koja dolazi s neba direktno od Boga.
Znači, ja vjerujem da je žena dana muškarcu, mužu, čovjeku kao direktna, nadnaravna pomoć.
S neba, mogu to svjedočiti.
Prije svega, sve vrijeme sam pred očima imao i tvoju Anu, a i kažem ti otvorim i svoju Saru.
me vraća u neke momente života, sad ovaj tvoj govor kada je ona bila ključna za neke određene stvari.
Pa možda i ti da podijeliš, sad ću ja preuzet, hvala.
Možda podijeliš, ajde neki trenutak, nešto.
Ona je baš u tim mojim trenucima cjelovitog obraćenja, susreta sa živim Bogom, meni bila smjernica, mentorica čak, uvela me zapravo u karizmatski isto pokret.
Ona me je potaknula da dođem u Božju pobjedu.
Ako sam došao prije bio nije čak dva puta da nađem neke cure, zgodne to, ali bilo je puno zgodnih surama, mi se više nije dalo jer mi je bilo dosadno.
Tamo se svi naslavi, okej, ja nemam sluha.
I onda ajde tiče.
I ona mi je isto kazala nekoliko ideja koje sam ja zapravo pretočio u dijelo.
Zapravo zapravo neke stvari koje sam ja iznio na van što su ljudi prepoznali i što su ljudi prihvatili i zajedno s nama pokrenuli su zapravo njezine ideje.
Ono, da sad ježi.
Pred teboj ja se ježi.
A još prije u jednom trudu kad sam je ja povrijedio nekim svojim stvarima iz prošlosti što ju je ranilo, vidio sam veliku snagu praštanja i veliku otvornost prema Bogu, da će Bog Ili ispred nas.
Dobro, dobro.
Radili ste buku.
Ja, meni je to onako žiciralo.
Ako dođeš na holivim, tko su ovi likovi, znaš?
I onda sam te skužio na postirama kad si ti Saru zapravo prvi put upoznala.
Evo.
Ja se sjećam, ti si bio toliko glasan, ja se kontam.
Evo, koji je ovaj tip?
Ja se kontam.
I onda je tu bio neki show sa Donaldom Davirovom i sa Tim.
Tako, ti si bio promatrač?
Ja sam bio samo promatrač, nismo ostvarili kontakt., ti si onda tek došao u zajednicu.
Ali kad ja gledam tvoj život i kad te gledam tada, ja stvarno mislim da je Bog tražio nekog takvog i da ti je dao Saru koja je tako.
Meni je Sara bila, samo da znaš ovo je tajna.
Znači ja sam svima u Božjoj povijedi govorio, prije nego što ste vi rekli da ste zajedno, ja sam rekao oni su sto posto zajedno.
Prije nego što ste vi rekli da hodate, ja sam znao, ja sam to Ani rekao, to ti može Ana potvrditi još.
Ja mislim Roman isto.
I kažem, nema, pa Sara je full mirna, kao cijeli vrtkast, ja kažem, sto posto su zajedno, uglavnom sad kad promatram iz daleka taj tvoj žar i sve tko god zna Saru, Bog ti je dao ono taman osobu koja ti je potrebna da izneseš ovo znači da iskoristi taj žar ali da taj žar bude usmjeren kao da i ja tebe barem tako dojmam odnosno dojmajš me se takav u ovoj inicijativi od kad radiš tako da to ti je ta nadnaravna pomoć s neba ovaj I da uvijek Bog preko žene stvarno može donijeti muškarcu smjerenje, može mu donijeti pomoć.
Bogu hvala našim ženama.
Da.
Ženama vrstnama.
Tako je.
Vrstnama.
Evo besplatna reklama za čokoladu vrsna.
Tako je.
Naš prijatelj i njegova obitelj pravi su, pa evo, muškarci kupite čokoladu vrsna.
I ne mora biti valentinovo.
Ne mora biti valentinovo.
treba biti svaki dan.
A očinsko svaki dan, to je moje pitanje za kraj.
Navedi mi tri trenutka u kojima si bio svjedok razvoja svoje djece.
Jesi li bio svjedok kad je prvi put neko od tvojih djece progovorilo riječ prvu ili kad mu je ispao zub ili kad si ga naučio voziti bicikl nešto pravi?
Kad si naučio voziti bicikl to je sigurno.
Kad je to je zadnje, kad mi je Noemi napravila zgibove, znači ne znam zašto voli radit, ali voli radit zgibove, napravila je četiri zgiba.
To vjerojatno malo tata za cure zna, može reći.
A što se tiče zuba i toga, pa budem uvijek, ne, jedanput nisam bio, ali obično kako je mama stomatolog, onda se vade zubi doma sa anesteziranim ovim vaticom i onim svime, tako da nema onih seoskih metoda.
Bio sam, bio sam kad je Lovro prohodao kod nas doma u Dubrovniku, na odmoru smo bili.
Pa tamo imaš jedan dan u obitelji, tamo je tamo.
Ja imam milost i križ, a zapravo je to je milost jer ako imaš križ onda si pod milosti.
Da sam svako drugi dan s djecom i zato što ona radi smjenski rad i onda je par, ne par i zapravo sam svaki dan s djecom ali svako drugi sam samo ja s njima popodne dok se ona ne vrati oko osam i po devet doma i to je bilo u početku meni umiranje sebi jer kao ne radim nešto što bi muškarci trebali radit, brinuti, privređivati ovo, ono, još i više, još možda neki drugi posao ili tako nešto.
Ja sam bio doma sa djecom i zapravo tek sad kad se okrenem, znao sam ja da postoje tu zaključani blagoslovi koji će se otključati, ja tek sad vidim kako se oni otključavaju, kad vidim odnos koji ja imam s njima i ono u momentima sam im bio i mama i tata jer sam jedino ja to bio prisutan, jedino sam ja to mogao, Jana radi u drugom gradu, čisto da se zna i zbog toga dosta vremena i troši na putovanje.
I ono kad si ti u tim, kad si ti onaj koji mora stavljati čepić u guzu, kad si ti onaj koji ih treba otoširati, bez tebe se to neće dogoditi, bez tebe se neće skuhati, bez tebe se neće, evo sad u zadnje vrijeme neće se ni knjige spremiti u torbu.
Tako da mislim da se tek ti blagoslovi što sam prisutan otključavaju sada i uživam.
Ja stvarno ono čeznem sa mnom u zadnje vrijeme, posebno zadnju godinu kao što sam rekao, Bog nas uči odmarat, koristimo svako vrijeme koje možemo da negdje s njima odemo, da im posvetimo vrijeme i učimo se odmarat s njima i od nečega što mi je prije bilo plaka u smislu jer sam razmišljao da sam trebao biti na nekim drugim mjestima, sad mi je, sad ono čeznem jedva čekam organizirati nešto drugo, da čak imamo ono popis na frižideru stvari koje želimo napraviti s njima i ono križamo, znaš, evo muzej Domovinskog rata Karlovac, to je preporuka, onda akva, akva ovaj.
Sve besplatno, hvala lijepa.
Ono, znaš, klasika što ljudi rade, izletišta, zoološki vrtovi, čudesa, kad god možemo to napravimo, kalendar je neumoljiv, zajednica ima svoj apostolat, naše izbivanje, ali trudimo se, evo, prisutnost.
Imam osjećaj da tek sad kužim stvarno kad kažu da vjera oca ima veći efekt nego vjera majke i ja to stvarno mogu svjedočiti da ima nešto kad otac potegne molitvu, kad ih ja sazovem na molitvu, kad ja predvolim i ta prisutnost da nisam s njima toliko puno, vjerujem da ne bi imao priliku to.
Tako da evo, još jedna zanimljivost, iskoristiš vrijeme za ono najbolje sa djecom pa učiš ih vjeri, učiš ih na jedan lijep način vjeri, moja djeca uživaju u biblijskim kvizovima jer ja volim Bibliju, a zašto ne ih zainteresirati za takve stvari?
Ne, ne bi se reklo, stvarno to je moja to.
Pokušavamo prenijeti djeci vjeru na način koji je kroz svoju prisutnost, kroz svoje svjedočanstvo, a na kraju krajeva, a nekad ako treba i kroz navještaj koji je njima prikladan.
Evo to je to.
Ajmo što bi te sad pitala.
Sad sam saznala puno toga.
Hvala što si i ti pristao kao i Marko Perković Tompson biti na našem sljedećem koncertu za život.
Još gledamo hoće li to biti u jedanaestom mjesecu 2027.
ili 2028.
kako bismo vidjeli koliko nas je satralo i ovo što se kazao, stvarno je bio velik duhovni boj, posebno ova tema, dvije publike su se našle, publika koja voli duhovnu glazbenu scenu koja dolazila i oni koji vole ovu drugu domoljubnu glazbu i bile su krizme, pričesti, pet i mjesec i ljudi su šao, šao, a opet borba koliko će ljudi doć, a i na sam taj dan toliko je bilo borbe, a to je zato zbog ove teme.
Povezujem to, evo sada kako se bližimo kraju, dragi gledatelji, da je ovdje sve logički jasno, ljudski život počinje začećem, svako ljudsko biće je osoba od prvog trenutka začeća, razvoj djeteta pod majčinim srcem je evidentiran, jasno je, svako ima svoja otiska prsta, sa 18 dana već se razvila prva impulsi srca, kasnije se srce u potpunosti razvija, a do desetog tjedna djetetog razvoja već su svi organi zapravo u toj fazi zaokruženi, dvanaest tjedan kasnije dijete dobiva na masi, ljudski život, originalan, svaka trudnica je neponovljiva, svaka trudnicaaka trudnica je veličanstvena za nas koji ovdje stojimo i služimo je trenutno sto trudnica koje su rodile odnosno majke i majke koje će roditi.
I ovaj naš susret je slavlje života stoga pozvat ćemo sve vas mlade da slavite život tamo i na način na koji vas Bog zove.
Čuli ste o Renatu Smirnjaku, o Marku Blagoviću, o Don Damiru Stojiću, o Petru, zatim o meni i Sari koji su kasnije došli u Božju pobjedu, ali ste čuli o samome osnutku kada je to bilo maleno, nevidljivo, kao i naša inicijativa.
Nemojte se ohrabriti, nemojte se bojati napraviti nešto veliko ako stvarno iznutra osjetite da ste pozvani od ozgo.
Nemojte se života.
I nemojte se života, budite otvorni životu.
Petre, evo, reci zadnju riječ.
Nemoj sad još ići, molim te.
Moramo još malo moliti to.
Što još je rekao zadnji ekipici, svojim riječima?
Ako želiš biti proročki glas.
glas ili napraviti neki proročki čin u ovoj generaciji, ima i veliku obitelj, podržava i život i javno se zalaže za život.
Znači ako želiš osjetiti što znači biti prorok danas u ovoj generaciji, u ovom naraštaju, radi te tri stvari.
Znači promoviraj život, zastupaj život, vrednuj život, ima i veliku obitelj.
Evo to su, ja mislim da ne postoji proročki čin u ovoj generaciji.
Znaš kako je u Bibliji Jeremija nosio ono na sebi, pa ovi svi su radili neke proroške čine.
Ja mislim da samo biti ovdje u ovom špaliru tu molitelja je proroški čin i ja vjerujem da Bog vas neće napustiti nikad zbog vjernosti u takvim stvarima, za to se isplati da život.
Brate, evo što si dobio od nas na dar, ovo je majica za tebe, da kada god budeš u životu možda moralno, duhovno pao, sjeti se kad si bio dijete, da imaš vjeru djeteta, ti si unikat, Bože, čudesno djelo njegovo.
Ovo ti je za Anu, ne znam sad je li ovo broj njezin za nju ili nisam, ali život uvijek pobjeđuje, evo može ekipa vidjeti.
Naše časopise za život, Pohod, tromjesečnik u kojem izlaze svjedočanstva, u kojem izlaze i stručni članci, ne samo svjedočanstva, molitvenik hit u Hrvatskoj, prava ljubav čovjeka, oprebračeno bračno čistoći, ljubavi i vjernost.
To nisu ni dotaknuli.
Tako je.
Ovo je, blagoslovila je Crkva, imamo imprimator Đakovač Kostićke nadbiskupije, tako kako se je.
Tako svatko tko razmatra biti svećenik, časna ili obiteljski čovjek neka nam se javi.
A ovo je knjiga o deset godina djelovanja udruge, sada je već imamo više od dvanaest godina, tako da možeš proć ako ti je teško čitat imaš tu slike spašene djece, možeš mi pomoć, tamo primi, evo to možemo pokazati jer je javno i sad s ovim kadrom ćemo završiti ovaj naš podcast i e čekaj, čekaj, stani, stani, stani, stani sad, stani sad, sad ću ja, ti slobodno odjavljuj,
Sad ću ja, sad ću zovem jedne osobi koji se nisto nisi javio, dugo, dugo, dugo.
Dugo, dugo.
Da ti se odjavljuješ.
To je Sara moja koja ti je poslala mišljenje o nekoj pjesmi koja bi se mogla snimiti.
Petar mi nije odgovarao, ono već je ako 12 godina, Petar mi još nije odgovorio, pa dobro, pa podsjetila sam ga sto puta.
Evo ga, našli smo ga.
Sad smo iskoristili priliku da Petra Buljana pratimo i da znamo gdje živi.
Jer ga više onda nećemo trebati zvatiti.
Novakator mi pokazuje ne ovaj vrh.
Ova vrata, gospodo mi je što dobro dan.
Ne, ova vrata.
Aha, ne, vidi je tu lepo.
Evo je pogodio.
To je to.
Evo našli smo ga.
Haha, sad više ne možeš bježati, sad znamo gdje živiš.
Hvala.